<style>
.markdown-body { font-size: 12px;
                font-family: "Meiryo";}
.markdown-body h2 {border-bottom: solid 5px orange;}
.markdown-body h3 {border-bottom: solid 2px orange;}
.markdown-body code{background-color:#F6CECE;}
</style>

# 2018年度　地球惑星環境科学科リモートセンシング・ GISおよび実習 前半（GIS）

## 日程　2019/2/6, 7, 8

- 2/6(水)：2～5限  
  10:00-12:00	講義  
  13:00-17:00	実習：GIS入門
    - 1.QGIS入門
    - 2.既存データの取得と変換

- 2/7(木)：2～5限：ベクタデータ分析入門  
  10:00-12:00	講義  
  13:00-17:00	実習
    - 1.空間座標系の変換
    - 2.基本的な空間解析（ディゾルブやクリップ等）
    - 3.領域分析（バッファ）
    - 4.点データの分析（メッシュ集計、カーネル密度推定）
    - 5.空間データの作成・編集・統合・変換（ベクタのみ）
    - 6.ネットワーク分析(最短経路検索) ※余裕がある方のみ

- 2/8(金)：3～5限  
  13:00-17:00	実習 ：ラスタデータ分析入門
    - 1.空間データの作成・編集・統合・変換（ラスタのみ）
    - 2.地形情報の可視化(ラスタデータの分析）
    - 3.GRASS GIS: 流域解析(ラスタデータの分析)
    - 4.空間補間（TIN- IDW）

  - 以下は、余裕がある人のみ
    - ジオリファレンス
    - ジオコーディング

(裏面へ続く)　

<div style="page-break-before:always"></div>

## 実習の注意事項

- 実習は、冒頭で概要と課題の簡単な説明をした後に、受講者が教材を参考に学習を進める形式で行います。実習ごとに、オンライン教材（[GIS実習オープン教材](https://gis-oer.github.io/gitbook/book/)）を用いて学習した後、指定された課題を行います。

- 課題は、実習と対応した地図の作成と設問への回答です。1回の実習で3～5枚程度の地図の作成と提出が必要です。課題として作成した地図画像は、ファイルにまとめて`右クリック＞圧縮し、zipファイルにしたものを提出してください`。

- 実習終了後、アンケートに回答してください。このアンケートの結果は、個人が特定できないように加工した後に、学習効果の評価や教材の改良等に利用します。課題の提出もアンケートフォームから行います。アンケートは、Googleフォームを利用するので、Googleアカウント（東大のメールアカウントに紐付けられたもの）を準備してください。

- 各回、教材と対応した実習用データを配布します。初回の実習以外は、`空間座標の変換作業`が必要な場合があります。

- 各実習の詳細は、使用するデータとともに、各実習日に公開します。

- 実習を行う際には、各回の注意事項を確認したうえで、進めてください。

## 実習用データ
実習用データは、当日USBで配布します。このデータは、初回の実習以外、座標変換をして利用する必要があります。
